Gelas yang pertama kali terisi adalah gelas nomor 4.
Penjelasannya, pertama air akan mengisi sedikit bagian dari wadah paling atas yang lalu mengalir ke wadah cabang yang di sebelah kiri hingga ke saluran menuju gelas nomor 2. Tetapi karena salurannya buntu, maka air tidak akan mengisi gelas nomor 2, sehingga air akan memenuhi seluruh saluran itu, naik terus hingga kembali ke wadah paling atas karena saluran menuju gelas nomor 1 tertutup dan saluran menuju gelas nomor 3 buntu.
Air akan mengisi wadah teratas hingga bisa mengalir menuju wadah cabang di sebelah kanan, lalu terus mengalir hingga ke saluran menuju gelas nomor 6, tetapi salurannya tertutup. Air akan mengisi saluran itu dan naik kembali ke wadah cabang sebelah kanan dan mengisi wadah hingga mencapai saluran menuju gelas nomor 4 dan 5 karena saluran nomor 7 pada wadah tersebut tertutup. Saluran menuju gelas nomor 5 buntu sehingga air akan mengisi saluran itu dan mengalir hingga ke gelas nomor 4.
Sehingga gelas yang akan terisi adalah gelas nomor 4.